(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini didasarkan pada sebuah buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(Lokasi dan kejadian dalam drama ini fiktif.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Itu difilmkan sesuai dengan pedoman pencegahan COVID-19.)
Whatever the case, more heinous criminals will show up.
Apapun masalahnya, penjahat yang lebih keji akan muncul.
This team is always working very hard.
Tim ini selalu bekerja sangat keras.
But there still has to be someone preparing for what may happen.
Namun tetap harus ada seseorang yang bersiap menghadapi apa yang mungkin terjadi.
I need you to take up a case.
Aku ingin kamu menangani sebuah kasus.
A married couple was murdered in their home two weeks ago.
Sepasang suami istri dibunuh di rumah mereka dua minggu lalu.
There was cash lying around, but he didn't even touch it.
Ada uang tunai berserakan, tapi dia bahkan tidak menyentuhnya.
They think it's an act of resentment masked as a burglary.
Mereka mengira itu adalah tindakan kebencian yang disamarkan sebagai perampokan.
It's clean.
Itu bersih.
It means the victims were overpowered...
Itu berarti para korban dikalahkan...
without any sort of resistance.
tanpa perlawanan apa pun.
(Gungok-dong Family Murder Case, September 24, 2003)
(Kasus Pembunuhan Keluarga Gungok-dong, 24 September 2003)
A type of systematic crime committed according to a plan.
Suatu jenis kejahatan sistematis yang dilakukan sesuai rencana.
Is this a way of expressing...
Apakah ini cara untuk berekspresi...
the culprit's emotions caused by a grudge they hold?
emosi pelakunya disebabkan oleh dendam yang mereka simpan?
They are both hiking shoes.
Keduanya adalah sepatu hiking.
This one is from Suseong-dong, Gangnam.
Yang ini dari Suseong-dong, Gangnam.
And this one is from Gungok-dong, Jongno.
Dan yang ini dari Gungok-dong, Jongno.
They are from different districts, but it's the same culprit?
Mereka beda kabupaten, tapi pelakunya sama?
(Jinjung-dong, Gangnam-gu)
(Jinjung-dong, Gangnam-gu)
There was another case in Jinjung-dong.
Ada kasus lain di Jinjung-dong.
You're not an investigator. Why are you here?
Anda bukan penyelidik. Mengapa kamu di sini?
Please. I must check the crime scene.
Silakan. Saya harus memeriksa TKP.
Hey. Didn't you hear me? I told you to get lost, you punk!
Hai. Apakah kamu tidak mendengarku? Aku sudah bilang padamu untuk pergi, brengsek!
Darn it.
Sialan.
This is important.
Ini penting.
The victim was hit by a blunt instrument.
Korban terkena benda tumpul.
And the safe wasn't touched either.
Dan brankasnya juga tidak disentuh.
This is the third murder, and his only purpose is...
Ini adalah pembunuhan ketiga, dan satu-satunya tujuannya adalah...
to kill.
untuk membunuh.
It's a serial murder.
Itu adalah pembunuhan berantai.
(Hwanghwa-dong, Jongno-gu)
(Hwanghwa-dong, Jongno-gu)
Hurry to the scene in Hwanghwa-dong.
Segera ke lokasi kejadian di Hwanghwa-dong.
A senior citizen was murdered.
Seorang warga lanjut usia dibunuh.
Why did he suddenly start a fire?
Kenapa dia tiba-tiba menyalakan api?
He tried doing something he had never done before.
Dia mencoba melakukan sesuatu yang belum pernah dia lakukan sebelumnya.
I'm sure he came across an unexpected situation.
Saya yakin dia menemukan situasi yang tidak terduga.
He either wanted to destroy traces he didn't want anyone to see.
Dia juga ingin menghancurkan jejak yang dia tidak ingin dilihat orang lain.
Or it could've been his trace.
Atau bisa jadi itu adalah jejaknya.
I mean the CCTV footage.
Maksudku rekaman CCTV.
We got a shot of the back of the culprit.
Kami mendapat suntikan di punggung pelakunya.
Let's put out an APB.
Mari kita keluarkan APB.
You want us to do that with just the footage that shows his back?
Anda ingin kami melakukan itu hanya dengan rekaman yang menunjukkan punggungnya?
Are you suggesting that we give him a warning...
Apakah Anda menyarankan agar kami memberinya peringatan...
- that he could get caught? - That's correct.
- bahwa dia bisa tertangkap? - Itu benar.
The only way to stop him from striking again...
Satu-satunya cara untuk menghentikannya menyerang lagi...
is this.
apakah ini.
The footage shows a man walking. He's wearing a black jacket.
Rekaman itu menunjukkan seorang pria sedang berjalan. Dia mengenakan jaket hitam.
The police have identified this man in the footage...
Polisi telah mengidentifikasi pria ini dalam rekaman...
Even after you let out the APB...
Bahkan setelah Anda mengeluarkan APB...
At least share the information with me!
Setidaknya bagikan informasinya dengan saya!
It's been over three months...
Sudah lebih dari tiga bulan...
and the police still don't have a single lead on the culprit.
dan polisi masih belum mendapatkan satupun petunjuk mengenai pelakunya.
The decision for an open search.
Keputusan untuk pencarian terbuka.
Is this the police's lifeline?
Apakah ini penyelamat polisi?
Or is this the beginning of doom?
Ataukah ini awal dari kehancuran?
Did he give up on committing another crime to hide?
Apakah dia menyerah untuk melakukan kejahatan lain untuk disembunyikan?
Or is he still planning another crime?
Atau dia masih merencanakan kejahatan lain?
You never miss a day.
Anda tidak pernah melewatkan satu hari pun.
We never know when the crimes will start again.
Kita tidak pernah tahu kapan kejahatan akan terjadi lagi.
We will catch him. Certainly.
Kami akan menangkapnya. Tentu.
What if the culprit changed the MO?
Bagaimana jika pelakunya mengubah MO?
What do we do then?
Lalu apa yang kita lakukan?
- Gosh, what are the police doing? - Right.
- Astaga, apa yang polisi lakukan? - Benar.
They still haven't been able to catch a punk like this.
Mereka masih belum bisa menangkap punk seperti ini.
- I know right? - Yes.
- Aku tahu kan? - Ya.
(Attacked with a camping knife.)
(Diserang dengan pisau berkemah.)
(Sinheung 2-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Sinheung 2-dong, Yeongdeungpo-gu)
(February 12, 2004)
(12 Februari 2004)
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bagian 2)
(Episode 7)
(Episode 7)
(Booyoung Station, Exit 7)
(Stasiun Booyoung, Pintu Keluar 7)
(Milk)
(Susu)
(Reward 50,000 Dollars, Seoul Metropolitan Police Agency)
(Hadiah 50.000 Dolar, Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
(Daily Case Report, February 12)
(Laporan Kasus Harian, 12 Februari)
(Daily Case Report)
(Laporan Kasus Harian)
(Victim Park So Eun, Age 22, Female)
(Korban Park So Eun, Usia 22, Wanita)
(On February 12, 2004, the victim was stabbed...)
(Pada tanggal 12 Februari 2004, korban ditusuk...)
(in the chest, stomach, and side on her way home.)
(di dada, perut, dan samping dalam perjalanan pulang.)
- It's so cold. - It's warm inside.
- Ini sangat dingin. - Di dalam hangat.
- You're early. - You're here.
- Kamu datang lebih awal. - Kamu di sini.
You got here so early.
Anda tiba di sini pagi-pagi sekali.
- Yes, I came in early. - It's freezing.
- Ya, aku datang lebih awal. - Dingin sekali.
- It's really cold out, isn't it? - Yes.
- Di luar sangat dingin, bukan? - Ya.
Inspector Song.
Lagu Inspektur.
Last week, I made a wish while looking at the first full moon...
Minggu lalu, aku membuat permohonan sambil melihat bulan purnama pertama...
of the year.
tahun ini.
What?
Apa?
You see, it's been four years since I joined the team.
Soalnya, sudah empat tahun sejak saya bergabung dengan tim.
I really hope you can start...
Saya sangat berharap Anda bisa memulai...
talking to me casually this year.
berbicara kepadaku dengan santai tahun ini.
Hey, you're too much. It's been four years.
Hei, kamu keterlaluan. Sudah empat tahun.
Woo Ju says it's his wish.
Woo Ju bilang itu keinginannya.
Woo Ju, our universe! Can't you just grant his wish?
Woo Ju, alam semesta kita! Tidak bisakah kamu mengabulkan saja keinginannya?
Was that a joke?
Apakah itu sebuah lelucon?
I'll start talking casually from now on.
Saya akan mulai berbicara dengan santai mulai sekarang.
Really?
Benar-benar?
Gosh. Had I known it'd be this easy, I would've brought it up long ago.
Astaga. Seandainya aku tahu ini akan semudah ini, aku pasti sudah mengungkitnya sejak lama.
Had I known it'd be this easy, I would've done it long ago.
Seandainya aku tahu ini akan semudah ini, aku pasti sudah melakukannya sejak lama.
I took too long, didn't I?
Aku memakan waktu terlalu lama, bukan?
Are you playing favorites?
Apakah Anda bermain favorit?
You never laugh when I tell jokes.
Anda tidak pernah tertawa ketika saya menceritakan lelucon.
That wasn't funny at all, but you laughed.
Itu tidak lucu sama sekali, tapi kamu tertawa.
He laughed because he likes me, not because I'm funny.
Dia tertawa karena dia menyukaiku, bukan karena aku lucu.
That's right.
Itu benar.
Hey, what's with you guys this morning?
Hei, ada apa dengan kalian pagi ini?
You're so mean.
Kamu sangat jahat.
Anything showing a similar pattern?
Adakah yang menunjukkan pola serupa?
- No, nothing with the same pattern. - Let's see.
- Tidak, tidak ada yang memiliki pola yang sama. - Mari kita lihat.
(Daily Case Report)
(Laporan Kasus Harian)
An assault case...
Kasus penyerangan...
Nothing.
Tidak ada.
I hope he has stopped.
Saya harap dia sudah berhenti.
(Thursday, February 12)
(Kamis, 12 Februari)
Whatever he may be doing,
Apapun yang dia lakukan,
let's just stay focused and keep going.
mari kita tetap fokus dan terus berjalan.
We got this.
Kami dapat ini.
(Profiling Report)
(Laporan Profil)
Why are you going through the profiling report?
Mengapa Anda memeriksa laporan profil?
Hoping to find some clues.
Berharap menemukan beberapa petunjuk.
Clues, my foot.
Petunjuk, kakiku.
Because we listened to that idiot, Song Ha Young,
Karena kami mendengarkan si idiot itu, Song Ha Young,
the entire police force was criticized for being incompetent.
seluruh kepolisian dikritik karena tidak kompeten.
And now, the culprit has gone into hiding.
Dan kini pelakunya sudah bersembunyi.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Why do you care?
Mengapa kamu peduli?
Oh, it's a record.
Oh, itu rekor.
He got here less than 30 minutes ago.
Dia tiba di sini kurang dari 30 menit yang lalu.
(Hwanghwa-dong Murder)
(Pembunuhan Hwanghwa-dong)
(Victim Yoon Jung Yoon, Age 65, Female)
(Korban Yoon Jung Yoon, Usia 65, Wanita)
The clock's ticking, but we have no idea...
Jam terus berdetak, tapi kita tidak tahu...
where this scum is.
dimana sampah ini berada.
- Oh, you're early. - Hello.
- Oh, kamu datang lebih awal. - Halo.
- You're early too. - How have you been?
- Kamu juga datang lebih awal. - Bagaimana kabarmu?
Woo Ju, say hello before you step out.
Woo Ju, sapalah sebelum kamu keluar.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
This case made me feel the need to study,
Kasus ini membuat saya merasa perlu untuk belajar,
so I'll be joining you today.
jadi aku akan bergabung denganmu hari ini.
Good thinking.
Pemikiran yang bagus.
- I'll be right back. - Okay, hurry.
- Aku akan segera kembali. - Oke, cepat.
We'll get started when Woo Ju is back.
Kami akan memulainya saat Woo Ju kembali.
- Take a seat. - You can sit here.
- Duduklah. - Kamu bisa duduk di sini.
Professors.
Profesor.
There are so many scumbags in this world...
Ada begitu banyak bajingan di dunia ini...
that we've got lots of studying to do.
bahwa kita punya banyak hal untuk dipelajari.
About the serial murders of affluent senior citizens.
Tentang pembunuhan berantai terhadap warga lanjut usia yang kaya.
You haven't identified the murder weapon yet, have you?
Anda belum mengidentifikasi senjata pembunuhnya, bukan?
No, not yet.
Tidak, belum.
What causes that triangle-shaped scar?
Apa penyebab bekas luka berbentuk segitiga itu?
We've been checking every blunt weapon we can think of,
Kami telah memeriksa setiap senjata tumpul yang kami pikirkan,
but haven't found a match so far.
tapi sejauh ini belum menemukan kecocokan.
The abrasion, hypodermal bleeding, and laceration.
Abrasi, perdarahan hipodermal, dan laserasi.
Also considering the depth of the dent,
Juga mempertimbangkan kedalaman penyok,
it's not a light weapon.
itu bukan senjata ringan.
Considering the weight and force applied,
Mengingat berat dan gaya yang diterapkan,
a steel hammer would be a match,
palu baja akan menjadi korek api,
but they're usually either round or sharp.
tapi biasanya berbentuk bulat atau tajam.
And the handle is long, so it'll be a hassle to carry it around.
Dan pegangannya panjang, jadi repot membawanya kemana-mana.
Captain Kook, I'm beginning to think that your guess may be correct.
Kapten Kook, saya mulai berpikir tebakan Anda mungkin benar.
It makes me feel uneasy.
Itu membuatku merasa tidak nyaman.
That the culprit made the weapon himself?
Bahwa pelakunya membuat senjatanya sendiri?
If it really is the case, we won't be able to identify it.
Jika memang demikian, kami tidak akan dapat mengidentifikasinya.
I've never seen anyone put so much effort into murders.
Saya belum pernah melihat orang yang melakukan begitu banyak upaya dalam pembunuhan.
- Let's go. - Gosh, it's so cold.
- Ayo pergi. - Astaga, dingin sekali.
Anyway, is the lady in that building okay?
Ngomong-ngomong, apakah wanita di gedung itu baik-baik saja?
- I think so. - My goodness.
- Saya kira demikian. - Ya ampun.
- What if she died... - That building.
- Bagaimana jika dia meninggal... - Gedung itu.
- Gosh. - My goodness.
- Astaga. - Ya ampun.
What happened in that building?
Apa yang terjadi di gedung itu?
Last night, a lady on the second floor nearly died.
Tadi malam, seorang wanita di lantai dua hampir meninggal.
Thank goodness she didn't die.
Syukurlah dia tidak mati.
A stranger followed her and stabbed her. My gosh.
Orang asing mengikutinya dan menikamnya. Ya ampun.
She didn't die?
Dia tidak mati?
She's still alive?
Dia masih hidup?
Richard Chase was also abused by his parents as a kid.
Richard Chase juga dianiaya oleh orang tuanya saat masih kecil.
He experienced bed-wetting,
Dia mengalami mengompol,
committed arson, and animal abuse,
melakukan pembakaran, dan penganiayaan terhadap hewan,
which are common characteristics of serial killers.
yang merupakan karakteristik umum dari pembunuh berantai.
He killed adults and children...
Dia membunuh orang dewasa dan anak-anak...
in a brutal manner.
dengan cara yang brutal.
He didn't have hostile relationships with the victims.
Dia tidak memiliki hubungan yang bermusuhan dengan para korban.
Why did he brutally murder victims chosen at random?
Mengapa dia secara brutal membunuh korban yang dipilih secara acak?
Most murderers like him kill for pleasure.
Kebanyakan pembunuh seperti dia membunuh demi kesenangan.
For pleasure, not because of anger?
Untuk kesenangan, bukan karena amarah?
That is the most frightening part.
Itu adalah bagian yang paling menakutkan.
It means killing makes them happy.
Artinya membunuh membuat mereka bahagia.
Killing satisfies them,
Membunuh memuaskan mereka,
so they can't stop.
jadi mereka tidak bisa berhenti.
They actually become bolder, looking for bigger pleasures.
Mereka justru menjadi lebih berani, mencari kesenangan yang lebih besar.
- Correct. - That's why he mutilated...
- Benar. - Itu sebabnya dia memutilasi...
and even cannibalized his victims.
dan bahkan mengkanibalisasi korbannya.
Sexually deviant killers tend to commit such acts.
Pembunuh yang menyimpang secara seksual cenderung melakukan tindakan seperti itu.
So Richard Chase's cases are often categorized as lust murders...
Jadi kasus Richard Chase sering dikategorikan sebagai pembunuhan nafsu...
and as sexual homicides.
dan sebagai pembunuhan seksual.
Sexual homicides?
Pembunuhan seksual?
That's right.
Itu benar.
The way he mutilated his victims doesn't show a specific pattern.
Cara dia memutilasi korbannya tidak menunjukkan pola tertentu.
There's no pattern at all.
Tidak ada pola sama sekali.
He didn't know much about human anatomy,
Dia tidak tahu banyak tentang anatomi manusia,
nor did he try to study.
dia juga tidak mencoba belajar.
Right, and he didn't even bother tidying up the scene.
Benar, dan dia bahkan tidak repot-repot membereskan tempat kejadian.
He didn't even try to conceal evidence.
Dia bahkan tidak berusaha menyembunyikan bukti.
So we could say that Chase's murders were unsystematic.
Jadi bisa dibilang pembunuhan Chase tidak sistematis.
He chose his victims at random, and it wasn't premeditated.
Dia memilih korbannya secara acak, dan itu tidak direncanakan sebelumnya.
And even when he was caught at the scene,
Dan bahkan ketika dia tertangkap di tempat kejadian,
he was very confused.
dia sangat bingung.
On top of that, he suffered from schizophrenia.
Selain itu, dia menderita skizofrenia.
His cases were typical unsystematic murders.
Kasus-kasusnya merupakan pembunuhan biasa yang tidak sistematis.
We need a list of your psychiatric patients...
Kami membutuhkan daftar pasien psikiatris Anda...
from the past 5 years, dating back to 1999.
dari 5 tahun terakhir, sejak tahun 1999.
Don't you feel all cooped up being stuck in the press room?
Tidakkah Anda merasa terkurung di ruang pers?
You're still doing field coverage and writing all the articles.
Anda masih melakukan liputan lapangan dan menulis semua artikel.
I commend you for your enthusiasm, but your juniors will hate you.
Saya memuji antusiasme Anda, tetapi junior Anda akan membenci Anda.
Aren't we both used to people hating us?
Bukankah kita berdua sudah terbiasa dengan orang yang membenci kita?
Don't you worry.
Jangan khawatir.
Not me.
Bukan aku.
What are you talking about? Your juniors hate you way more.
Apa yang kamu bicarakan? Juniormu jauh lebih membencimu.
So?
Jadi?
Are you going to do it for me or not?
Apakah kamu akan melakukannya untukku atau tidak?
We have to catch the serial killer.
Kita harus menangkap pembunuh berantai itu.
You know that the Special Crime Squad is busy.
Anda tahu bahwa Pasukan Kejahatan Khusus sedang sibuk.
Come on. Don't be like this.
Ayo. Jangan seperti ini.
Of course, Mr. Kwak knows how busy you are.
Tentu saja Pak Kwak tahu betapa sibuknya Anda.
He keeps filing a report every time his girls go missing,
Dia terus mengajukan laporan setiap kali gadisnya hilang,
but the police don't seem to care,
tapi polisi sepertinya tidak peduli,
so he's getting all anxious.
jadi dia jadi cemas.
Good grief.
Astaga.
Hey, over here!
Hei, di sini!
He's here.
Dia di sini.
This is the detective. Say hello.
Ini detektifnya. Katakan halo.
Reporter Im told me a lot about you.
Reporter, aku bercerita banyak tentangmu.
Hello, Chief Kim.
Halo, Ketua Kim.
I'm Kwak Man Hyun.
Saya Kwak Man Hyun.
(Mr. Kwak in Mapo, Girls in their 20s)
(Tuan Kwak di Mapo, Gadis berusia 20-an)
You didn't have to introduce him to me.
Anda tidak perlu memperkenalkan dia kepada saya.
Come on. You two should meet.
Ayo. Kalian berdua harus bertemu.
- No pressure. - Yes.
- Tidak ada tekanan. - Ya.
In any case, pretend not to know me when you run into me at police HQ.
Bagaimanapun, berpura-puralah tidak mengenalku saat kamu bertemu denganku di markas polisi.
I always do. Are you worried I'd suddenly say hi to you?
Saya selalu melakukannya. Apakah kamu khawatir aku tiba-tiba menyapamu?
Who knows?
Siapa yang tahu?
The one thing I learned while working as a detective...
Satu hal yang saya pelajari saat bekerja sebagai detektif...
is that you should never trust anyone.
adalah kamu tidak boleh mempercayai siapa pun.
- What brings you by? - Hello, sir.
- Apa yang membuatmu datang? - Halo Pak.
This is my first time back here after the team was formed,
Ini pertama kalinya saya kembali ke sini setelah tim terbentuk,
and this office still looks crummy.
dan kantor ini masih terlihat kumuh.
Hey, do you have water?
Hei, apakah kamu punya air?
- Water? - Forget it.
- Air? - Lupakan.
Shouldn't you at least be able to tell...
Bukankah seharusnya kamu setidaknya bisa memberitahu...
whether it's a killer's hideout...
apakah itu tempat persembunyian pembunuh...
or a place for catching killers?
atau tempat untuk menangkap pembunuh?
Why are you already trying to pick a fight?
Kenapa kamu sudah mencoba berkelahi?
Hey, those red marks. What are they about?
Hei, tanda merah itu. Tentang apa mereka?
Today is the 154th day after the 1st case broke out.
Hari ini adalah hari ke 154 setelah kasus pertama merebak.
And the 105th day after we put out the APB on him.
Dan hari ke 105 setelah kita keluarkan APB padanya.
Do you guys even remember your families' birthdays?
Apakah kalian ingat hari ulang tahun keluarga kalian?
If you're going to tell us to drop it, just leave.
Jika Anda ingin meminta kami untuk membatalkannya, pergi saja.
Must you kick me out already?
Haruskah kamu mengusirku?
Why else would the chief of the Special Crime Squad be here?
Kenapa lagi kepala Pasukan Kejahatan Khusus ada di sini?
Goodness. Are you a psychic or what?
Kebaikan. Apakah kamu seorang paranormal atau apa?
A scary wolf is roaming around inside the rabbit burrow.
Serigala menakutkan berkeliaran di dalam liang kelinci.
We won't stop until we catch the wolf. End of discussion.
Kami tidak akan berhenti sampai kami menangkap serigala. Akhir diskusi.
Goodness. Okay, I heard you.
Kebaikan. Oke, aku mendengarmu.
Just be careful and stay out of Bong Sik...
Berhati-hatilah dan jauhi Bong Sik...
and Captain Yoon's sight.
dan pandangan Kapten Yoon.
You're the chief of the Special Crime Squad.
Anda adalah kepala Pasukan Kejahatan Khusus.
Why do you always walk on eggshells around them?
Mengapa kamu selalu berjalan di atas kulit telur di sekitar mereka?
What? Do you not walk on eggshells around your juniors?
Apa? Apakah kamu tidak berjalan di atas kulit telur di sekitar juniormu?
A little bit.
Sedikit.
Captain Yoon is one thing,
Kapten Yoon adalah satu hal,
but Bong Sik has such a nasty temper.
tapi Bong Sik mempunyai temperamen buruk.
I do too.
Saya juga melakukannya.
What do you say? Should I go ahead and load my gun?
Apa yang kamu katakan? Haruskah aku melanjutkan dan mengisi senjataku?
That lunatic will actually pull the trigger. That's the problem.
Orang gila itu akan menarik pelatuknya. Itulah masalahnya.
He's been on everyone's case with that temper of his.
Dia menangani kasus semua orang dengan temperamennya yang seperti itu.
Still, we can't just sit back and do nothing.
Namun, kita tidak bisa hanya duduk diam dan tidak melakukan apa pun.
We don't know when the culprit will kill again.
Kita tidak tahu kapan pelakunya akan membunuh lagi.
It's not like I don't know that! Goodness.
Bukannya aku tidak mengetahuinya! Kebaikan.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
I'm leaving. This place is giving me a headache again.
aku pergi. Tempat ini membuatku pusing lagi.
Would you like a cup of tea...
Apakah Anda ingin secangkir teh...
Why couldn't you ask sooner?
Mengapa kamu tidak bertanya lebih awal?
Why are you getting mad at that perfectly nice kid?
Mengapa kamu marah pada anak yang sangat baik itu?
Goodness, taking your teammate's side?
Ya ampun, memihak rekan setimmu?
Be good. I'm watching you.
Jadilah baik. aku memperhatikanmu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
So why were you really here?
Jadi kenapa kamu benar-benar ada di sini?
I came because I missed you. Happy?
Aku datang karena aku merindukanmu. Senang?
Goodbye.
Selamat tinggal.
I'm sure you were here to nag me!
Saya yakin Anda di sini untuk mengomeli saya!
(Behavioral Analysis Team)
(Tim Analisis Perilaku)
A hundred and five days?
Seratus lima hari?
Goodness, those stubborn wackos.
Ya ampun, orang-orang gila yang keras kepala itu.
(Police)
(Polisi)
Hello.
Halo.
Yoon Tae Gu of Seoul Metropolitan Police Agency.
Yoon Tae Gu dari Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
- I heard you had information. - Yes, I called.
- Aku dengar kamu punya informasi. - Ya, aku menelepon.
(Nokdangwon)
(Nokdangwon)
I think it's that guy.
Menurutku itu orangnya.
Hey!
Hai!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's with you?
Ada apa denganmu?
We're detectives of Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami detektif dari Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
Is that so?
Apakah begitu?
- I'm sorry. - Okay, fine.
- Saya minta maaf. - Oke, baiklah.
Darn it.
Sialan.
The train is approaching.
Kereta mendekat.
Please step behind the safety line.
Silakan melangkah di belakang garis keselamatan.
Do you think we live with pointless anxiety?
Apakah menurut Anda kita hidup dengan kekhawatiran yang tidak ada gunanya?
It's a habit that comes with the career.
Itu adalah kebiasaan yang muncul seiring dengan karier.
(Han Jong Yong, Yoon Jung Yoon)
(Han Jong Yong, Yoon Jung Yoon)
- Gosh, it's pouring. - It's cold.
- Astaga, hujan deras. - Ini dingin.
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
- Are you two coming in? - Yes.
- Apakah kalian berdua masuk? - Ya.
- Are you going out? - To the marketplace.
- Apakah kamu akan keluar? - Ke pasar.
Look what you've got there.
Lihat apa yang kamu punya di sana.
(Korean Beef Gopchang)
(Gopchang Daging Sapi Korea)
This is really good.
Ini sangat bagus.
- Anyway. - Yes?
- Bagaimanapun. - Ya?
"Is this the police's lifeline or is this the beginning of doom?"
"Apakah ini garis hidup polisi atau ini awal dari malapetaka?"
That article was really harsh.
Artikel itu sangat kasar.
Why? It's true. What about it?
Mengapa? Itu benar. Bagaimana dengan itu?
Inspector Song won't show it,
Inspektur Song tidak akan menunjukkannya,
but he is already in a tight spot after he let out the APB.
tapi dia sudah dalam posisi terdesak setelah mengeluarkan APB.
Yes, so who on earth is this Inspector Song?
Ya, jadi siapa sebenarnya Lagu Inspektur ini?
One of the two people I respect the most.
Salah satu dari dua orang yang paling saya hormati.
On Behavioral Analysis Team? The profilers?
Di Tim Analisis Perilaku? Para profiler?
Yes.
Ya.
After I heard something from Inspector song on my first day,
Setelah aku mendengar sesuatu dari lagu Inspektur di hari pertamaku,
I never once regretted...
aku tak pernah sekalipun menyesal...
volunteering to join the Behavioral Analysis Team.
sukarela untuk bergabung dengan Tim Analisis Perilaku.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He asked me that day for the reason why I volunteered.
Dia menanyakan alasan mengapa saya mengajukan diri pada hari itu.
Nothing really came to my mind,
Tidak ada yang benar-benar terlintas dalam pikiranku,
so I immaturely replied, "Because it seemed cool."
jadi aku dengan tidak dewasa menjawab, "Karena kelihatannya keren."
He said this to me after a while.
Dia mengatakan ini kepadaku setelah beberapa saat.
Do you know the story of the blind man and a lantern?
Tahukah anda kisah orang buta dan lentera?
Someone asked a blind man...
Ada yang bertanya pada orang buta...
who was walking down a dark road with a lantern in his hand.
yang sedang berjalan di jalan yang gelap dengan lentera di tangannya.
You can't see anyway. Why do you carry that around?
Lagipula kamu tidak bisa melihatnya. Mengapa Anda membawanya kemana-mana?
Why do you think so?
Mengapa menurut Anda demikian?
He wanted others to see clearly and not fall down while walking.
Dia ingin orang lain dapat melihat dengan jelas dan tidak terjatuh saat berjalan.
I see. That's cool. A lantern.
Jadi begitu. Itu keren. Sebuah lentera.
(Victim's profile: Han Seok Hoon, Yang Kyung Hee)
(Profil Korban: Han Seok Hoon, Yang Kyung Hee)
(Kwon Hyun Sook, 54, Female Many impacts on the head)
(Kwon Hyun Sook, 54, Wanita Banyak benturan di kepala)
Then tell me his name too.
Kalau begitu beritahu aku namanya juga.
- Inspector Song Ha Young. - Song Ha Young?
- Inspektur Song Ha Young. - Lagu Ha Young?
- Honey. - Hey, honey.
- Sayang. - Hei, sayang.
- Did I keep you waiting? - I just got off.
- Apa aku membuatmu menunggu? - Aku baru saja turun.
- It's raining a lot. - Yes.
- Hujan deras. - Ya.
- Can you put it in here? - Okay, sure.
- Bisakah kamu menaruhnya di sini? - Oke, tentu.
- Yes, okay. Thank you. - Sure.
- Ya baiklah. Terima kasih. - Tentu.
- Enjoy. - Goodbye.
- Menikmati. - Selamat tinggal.
My gosh, why is it raining so much?
Ya ampun, kenapa hujannya deras sekali?
I'm home.
saya pulang.
Mom?
Mama?
The receiver cannot be reached.
Penerima tidak dapat dihubungi.
I'm sorry. I'm late.
Saya minta maaf. saya terlambat.
Why didn't you pick up your phone?
Mengapa kamu tidak mengangkat teleponmu?
I left it at the bakery.
Aku meninggalkannya di toko roti.
When I went back, they were already closed.
Ketika saya kembali, mereka sudah tutup.
You didn't have to get this.
Anda tidak harus mendapatkan ini.
And from now on, tell me to get these.
Dan mulai sekarang, suruh aku mengambil ini.
No.
Tidak.
I'm much better than you at picking out food ingredients.
Aku jauh lebih baik darimu dalam memilih bahan makanan.
Goodness, I'm glad I made the soup earlier.
Ya ampun, aku senang aku membuat supnya lebih awal.
Honey, you should also celebrate Ha Young's birthday with us.
Sayang, kamu juga harus merayakan ulang tahun Ha Young bersama kami.
The sky is blue, and cherry blossoms are in full blossom.
Langit biru, dan bunga sakura bermekaran penuh.
The weather continues to stay nice and makes us feel warm.
Cuacanya tetap bagus dan membuat kami merasa hangat.
The temperature will rise tomorrow,
Suhu akan naik besok,
and it'll be a bit hotter in the south like early summer.
dan di selatan akan sedikit lebih panas seperti awal musim panas.
But the air is a bit drier.
Tapi udaranya sedikit lebih kering.
In Chungcheong and Gangwon Provinces...
Di Provinsi Chungcheong dan Gangwon...
- What's that? - Daily case report.
- Apa itu? - Laporan kasus harian.
I said we won't return to the office...
Aku bilang kita tidak akan kembali ke kantor...
after visiting the prison,
setelah mengunjungi penjara,
and Woo Ju gave these to me.
dan Woo Ju memberikan ini padaku.
Where did we find such treasure like that kid?
Di mana kita menemukan harta karun seperti anak itu?
I think I still have the luck to be with good people.
Saya pikir saya masih beruntung bisa bersama orang-orang baik.
Am I included in that luck?
Apakah saya termasuk dalam keberuntungan itu?
Why? Do you think you aren't?
Mengapa? Apakah kamu pikir kamu tidak?
You're worried over nothing.
Anda tidak mengkhawatirkan apa pun.
- Nothing, right? - No.
- Tidak ada, kan? - Tidak.
No, but I'm not sure if that's good or finding something is good.
Tidak, tapi saya tidak yakin apakah itu bagus atau menemukan sesuatu itu bagus.
I wouldn't feel so frustrated only if we could figure out...
Saya tidak akan merasa begitu frustrasi hanya jika kita bisa mencari tahu...
if he stopped or changed his MO.
jika dia berhenti atau mengubah MO-nya.
A residential district, in public, stabbed in the right side,
Sebuah distrik perumahan, di depan umum, ditusuk dari sisi kanan,
serious injury inflicted by the stab.
cedera serius akibat tusukan itu.
Camping knife?
Pisau berkemah?
- Camping knife? - Yes.
- Pisau berkemah? - Ya.
Why?
Mengapa?
May I see that again?
Bolehkah saya melihatnya lagi?
- Which one? Sinheung 4-dong? - Yes.
- Yang mana? Sinheung 4-dong? - Ya.
This is just an assault case.
Ini hanyalah kasus penyerangan.
- May I see it? - Which one? Right here?
- Bolehkah aku melihatnya? - Yang mana? Di sini?
"April 15, 3:30am."
"15 April, 3:30 pagi."
"A residential district, in public, victim, female."
"Distrik perumahan, di depan umum, korban, perempuan."
"Serious injury inflicted by the stab on the right side."
“Cedera serius akibat tusukan di sisi kanan.”
- "Weapon, camping knife." - Camping knife.
- "Senjata, pisau berkemah." - Pisau berkemah.
Camping knife.
Pisau berkemah.
(Attacked with a camping knife.)
(Diserang dengan pisau berkemah.)
Could you please make a call to Woo Ju?
Bisakah kamu menelepon Woo Ju?
Sure. One second.
Tentu. Satu detik.
Hey, Woo Ju.
Hei, Woo Ju.
Can you look up "camping knife" and find some reports?
Bisakah Anda mencari "pisau berkemah" dan menemukan beberapa laporan?
- Camping knife? - Yes, this year.
- Pisau berkemah? - Ya, tahun ini.
I remember seeing it.
Saya ingat melihatnya.
One second.
Satu detik.
You should begin with Dongjak Police Station.
Anda harus mulai dari Kantor Polisi Dongjak.
(Dongjak Police Station 1st quarter, 2004, Daily Case Report)
(Kantor Polisi Dongjak kuartal 1 tahun 2004, Laporan Kasus Harian)
(Camping knife)
(Pisau berkemah)
Two cases popped up.
Dua kasus muncul.
Two cases?
Dua kasus?
Yes. In Sinheung 2-dong and Sinheung 5-dong.
Ya. Di Sinheung 2-dong dan Sinheung 5-dong.
And both cases took place in February this year.
Dan kedua kasus tersebut terjadi pada bulan Februari tahun ini.
Tell me about the victims.
Ceritakan tentang para korban.
Both of them were women in their 20s.
Keduanya adalah wanita berusia 20-an.
And they have serious injuries.
Dan mereka mengalami luka serius.
Both were categorized as assault cases.
Keduanya masuk kategori kasus penyerangan.
Print the case reports.
Cetak laporan kasus.
Let's go.
Ayo pergi.
(Conference Room)
(Ruang Konferensi)
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Did you look into it?
Apakah Anda memeriksanya?
The cases in Guo-dong and Borim-dong took place...
Kasus di Guo-dong dan Borim-dong terjadi...
in January and February.
pada bulan Januari dan Februari.
Captain Yoon. Do you think the culprit is the same guy?
Kapten Yoon. Apakah menurut Anda pelakunya adalah orang yang sama?
Both victims had serious injuries.
Kedua korban mengalami luka serius.
And they were reported as assault cases.
Dan mereka dilaporkan sebagai kasus penyerangan.
So both victims can't remember his face, right?
Jadi kedua korban tidak bisa mengingat wajahnya kan?
They only remember seeing his back when he was running away.
Mereka hanya ingat melihat punggungnya ketika dia melarikan diri.
Both victims said that he was short and had a small build.
Kedua korban mengatakan bahwa dia pendek dan bertubuh kecil.
But it might be a bit of a leap to say that they were attacked...
Tapi mungkin agak berlebihan untuk mengatakan bahwa mereka diserang...
by the same guy.
oleh orang yang sama.
But the wealthy senior citizens who were murdered...
Tapi warga senior kaya yang dibunuh...
lived in different districts.
tinggal di distrik yang berbeda.
But even if we assume that his MO changed,
Tapi meskipun kita asumsikan MO-nya berubah,
it's still confusing because the victims didn't die.
masih membingungkan karena korbannya tidak meninggal.
Both victims were...
Kedua korban adalah...
stabbed in the abdomen by a camping knife.
ditusuk di bagian perut dengan pisau berkemah.
The same weapon and location of the stab wounds.
Senjata dan lokasi luka tusuknya sama.
Based on these factors,
Berdasarkan faktor-faktor tersebut,
we can deduce that the culprit might be the same guy.
kita dapat menyimpulkan bahwa pelakunya mungkin orang yang sama.
But I'm not sure if that's enough to report this...
Tapi saya tidak yakin apakah itu cukup untuk melaporkan hal ini...
as criminal intelligence.
sebagai intelijen kriminal.
This part bothers me the most.
Bagian ini paling menggangguku.
A 170cm-tall suspect with a small build.
Tersangka setinggi 170cm dengan tubuh kecil.
The description is similar to the guy we're looking for.
Deskripsinya mirip dengan pria yang kita cari.
This is from Geumcheon Police Station?
Ini dari Kantor Polisi Geumcheon?
Yes. I went to school with the detective in charge.
Ya. Saya pergi ke sekolah dengan detektif yang bertanggung jawab.
And we recently had drinks.
Dan kami baru-baru ini minum.
When he was telling me about the case, something was off.
Saat dia memberitahuku tentang kasus ini, ada yang tidak beres.
So we looked into this ourselves.
Jadi kami memeriksanya sendiri.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
At our last meeting, Inspector Song...
Pada pertemuan terakhir kita, Inspektur Song...
mentioned the possibility that he might change his MO.
menyebutkan kemungkinan dia akan mengubah MO-nya.
I remembered what he said that day.
Saya ingat apa yang dia katakan hari itu.
So we kept an eye out to see if there were any cases,
Jadi kami mengawasi untuk melihat apakah ada kasus,
following a specific pattern.
mengikuti pola tertentu.
So these cases...
Jadi kasus-kasus ini...
could have been executed by him? Did I get that right?
bisa saja dieksekusi olehnya? Apakah saya melakukannya dengan benar?
Whether it's true or not,
Entah itu benar atau tidak,
it still bothers me.
itu masih menggangguku.
But this isn't a homicide.
Tapi ini bukan pembunuhan.
We don't have any excuse to take over the cases.
Kami tidak punya alasan untuk mengambil alih kasus ini.
They are just two assault cases.
Itu hanyalah dua kasus penyerangan.
Let us investigate this ourselves.
Mari kita selidiki sendiri.
Goodness. It's all because of this jerk.
Kebaikan. Itu semua karena si brengsek ini.
I'm starting to see everything as serial murder.
Saya mulai melihat semuanya sebagai pembunuhan berantai.
Whenever we get a case, I immediately think it might be him.
Setiap kali kami mendapat kasus, saya langsung berpikir itu mungkin dia.
Same here.
Sama di sini.
But these cases don't seem to suit his style.
Namun kasus-kasus ini tampaknya tidak sesuai dengan gayanya.
Whether it's the same guy or not, once there's a reasonable doubt,
Entah itu orang yang sama atau bukan, sekali ada keraguan yang beralasan,
we must investigate.
kita harus menyelidikinya.
Even if it might be a waste of time,
Meski mungkin hanya membuang-buang waktu,
that's better than losing him because we didn't try.
itu lebih baik daripada kehilangan dia karena kami tidak mencobanya.
Woo Ju, you got the reports, right?
Woo Ju, kamu mendapat laporannya, kan?
Are they important cases?
Apakah itu kasus-kasus penting?
- We're not sure yet. - Is it him?
- Kami belum yakin. - Apakah itu dia?
There's a small possibility if he changed his MO.
Ada kemungkinan kecil jika dia mengubah MO-nya.
We'll be back. Let's go.
Kami akan kembali. Ayo pergi.
We'll be back.
Kami akan kembali.
(For people's safety and happiness)
(Demi keselamatan dan kebahagiaan masyarakat)
Okay.
Oke.
(We can find your lost items!)
(Kami dapat menemukan barang Anda yang hilang!)
The victim is in the hospital now.
Saat ini korban berada di rumah sakit.
She needs to rest. So you can't interview her.
Dia perlu istirahat. Jadi Anda tidak bisa mewawancarainya.
- This is her statement. - Okay.
- Ini pernyataannya. - Oke.
He kept following him, so she even threw her purse at him.
Dia terus mengikutinya, jadi dia bahkan melemparkan dompetnya ke arahnya.
But he wasn't interested in that.
Tapi dia tidak tertarik dengan hal itu.
How did you confirm it was a camping knife?
Bagaimana Anda memastikan bahwa itu adalah pisau berkemah?
Given the size of the stab wound,
Mengingat besarnya luka tusukan,
we knew it wasn't a kitchen knife.
kami tahu itu bukan pisau dapur.
The victim also said that the knife was small.
Korban juga mengatakan pisaunya kecil.
It came up to about a half of our palms.
Itu mencapai sekitar setengah dari telapak tangan kami.
I showed her a few photos.
Saya menunjukkan padanya beberapa foto.
She said camping knives looked the closest.
Dia mengatakan pisau berkemah terlihat paling dekat.
- Was there an eyewitness? - Yes.
- Apakah ada saksi mata? - Ya.
He heard screams, so he opened the window and yelled.
Dia mendengar teriakan, jadi dia membuka jendela dan berteriak.
Then the culprit ran away.
Lalu pelakunya melarikan diri.
He was short, skinny, and balding.
Dia pendek, kurus, dan botak.
He was wearing a shabby tracksuit.
Dia mengenakan pakaian olahraga yang lusuh.
Can we meet with him?
Bisakah kita bertemu dengannya?
Sure.
Tentu.
And what about the other two cases?
Lalu bagaimana dengan dua kasus lainnya?
The other two cases?
Dua kasus lainnya?
Two cases with a similar MO took place in February.
Dua kasus dengan MO serupa terjadi pada bulan Februari.
Take a look here.
Coba lihat di sini.
- Sinheung 5-dong. - Okay.
- Sinheung 5-dong. - Oke.
Sinheung 2-dong.
Sinheung 2-dong.
You need to ask the team in charge. I don't have information on them.
Anda perlu bertanya kepada tim yang bertanggung jawab. Saya tidak punya informasi tentang mereka.
He's in charge. Detective Kim, come here.
Dia yang bertanggung jawab. Detektif Kim, kemarilah.
He followed her to the door of her house.
Dia mengikutinya ke pintu rumahnya.
He stabbed her when she had her key in the hole.
Dia menikamnya ketika dia memasukkan kuncinya ke dalam lubang.
He sounded like a total nutcase.
Dia terdengar seperti orang gila.
Did he try to steal her wallet?
Apakah dia mencoba mencuri dompetnya?
After stabbing her, he left without even touching her bag.
Setelah menikamnya, dia pergi tanpa menyentuh tasnya.
So the victim was about to go in.
Jadi korban hendak masuk.
And this jerk came at her all of a sudden.
Dan si brengsek ini datang padanya secara tiba-tiba.
He grabbed her arm and turned her around.
Dia meraih lengannya dan membalikkan tubuhnya.
Then he stabbed her right away.
Lalu dia langsung menikamnya.
She couldn't remember his face as she was shocked.
Dia tidak dapat mengingat wajahnya karena dia terkejut.
She said he was short. Right.
Dia bilang dia pendek. Benar.
He was about 170cm tall.
Tingginya sekitar 170cm.
Not having surveillance cameras in a blind spot like this...
Tidak memiliki kamera pengintai di titik buta seperti ini...
is always a problem.
selalu menjadi masalah.
But we have more cameras compared to last year.
Namun kami memiliki lebih banyak kamera dibandingkan tahun lalu.
This is an improvement.
Ini merupakan suatu kemajuan.
Right. That's good.
Benar. Itu bagus.
- But we still need more. - Right.
- Tapi kita masih membutuhkan lebih banyak. - Benar.
- Is that the house? - Yes. The one on the second floor.
- Apakah itu rumahnya? - Ya. Yang ada di lantai dua.
That's where I screamed.
Di situlah saya berteriak.
Where was the culprit?
Dimana pelakunya?
Over there. Under the street lamp.
Di sana. Di bawah lampu jalan.
Something seemed off, so I was watching them.
Sepertinya ada yang tidak beres, jadi saya memperhatikan mereka.
All of a sudden, the woman started screaming.
Tiba-tiba, wanita itu mulai berteriak.
So I screamed, "Hey! What are you doing?"
Jadi saya berteriak, "Hei! Apa yang kamu lakukan?"
When I screamed,
Saat aku berteriak,
he ran away. And he was really fast.
dia melarikan diri. Dan dia sangat cepat.
You also said that he was short.
Anda juga mengatakan bahwa dia pendek.
He was short.
Dia pendek.
He was losing hair. He had a bald spot on his head.
Dia kehilangan rambut. Dia mempunyai bagian kepala yang botak.
Didn't he wear hiking boots?
Bukankah dia memakai sepatu hiking?
I'm not sure about that.
Saya tidak yakin tentang itu.
Right. You were pretty far.
Benar. Kamu cukup jauh.
What do you mean by he was fast?
Apa maksudmu dia cepat?
The light was bright, so I could see him running away.
Cahayanya terang, jadi aku bisa melihatnya melarikan diri.
Enough for you to see that he was a fast runner?
Cukup bagi Anda untuk melihat bahwa dia adalah seorang pelari cepat?
Yes. I was surprised how fast he was.
Ya. Saya terkejut betapa cepatnya dia.
The victim suspected it could've been an act of retaliation.
Korban menduga hal itu merupakan tindakan pembalasan.
So we also thought that he knew the victim personally.
Jadi kami juga mengira dia mengenal korban secara pribadi.
And we started questioning her friends.
Dan kami mulai menanyai teman-temannya.
So you didn't find any fingerprints or evidence for both cases?
Jadi Anda tidak menemukan sidik jari atau bukti untuk kedua kasus tersebut?
Right. He followed her...
Benar. Dia mengikutinya...
to her house as if he was determined to hurt her.
ke rumahnya seolah-olah dia bertekad untuk menyakitinya.
She wasn't sure if he was following her.
Dia tidak yakin apakah dia mengikutinya.
But he came into the building too.
Tapi dia juga masuk ke dalam gedung.
And she looked when he took out something from his jacket.
Dan dia melihat ketika dia mengeluarkan sesuatu dari jaketnya.
And he stabbed her right away.
Dan dia langsung menikamnya.
This case took place in Guo-dong.
Kasus ini terjadi di Guo-dong.
But it's the same MO with Borim-dong.
Tapi MO-nya sama dengan Borim-dong.
Only the location changed. And no evidence either.
Hanya lokasinya yang berubah. Dan tidak ada bukti juga.
On top of that, it rained that night.
Terlebih lagi, hujan turun malam itu.
A camping knife, a stab wound in the abdomen,
Pisau kemah, luka tusuk di perut,
and no valuables or money were taken.
dan tidak ada barang berharga atau uang yang diambil.
She didn't know she was being followed because of the rain.
Dia tidak tahu dia diikuti karena hujan.
The victim was attacked and on the ground.
Korban diserang dan tergeletak di tanah.
When he saw a car coming into the alley,
Ketika dia melihat sebuah mobil masuk ke dalam gang,
he was surprised and ran away.
dia terkejut dan lari.
The victims gave similar descriptions. But no luck yet?
Para korban memberikan gambaran serupa. Tapi belum beruntung?
He was short.
Dia pendek.
And when she was on the ground, she saw his feet running away.
Dan ketika dia berada di tanah, dia melihat kakinya berlari menjauh.
He was wearing sneakers.
Dia memakai sepatu kets.
Not hiking boots?
Bukan sepatu hiking?
She only said he wore sneakers.
Dia hanya bilang dia memakai sepatu kets.
Sneakers.
Sepatu kets.
(Keep people safe, and enforce the law fairly.)
(Jaga keamanan masyarakat, dan tegakkan hukum dengan adil.)
The fact that he didn't take money or valuables bothers me the most.
Fakta bahwa dia tidak mengambil uang atau barang berharga paling menggangguku.
Right?
Benar?
He committed crimes in January and February.
Dia melakukan kejahatan pada bulan Januari dan Februari.
It's April, but he hadn't committed any crimes afterward.
Ini bulan April, tapi dia tidak melakukan kejahatan apa pun setelahnya.
Is this the cooling-off period the Analysis Team mentioned?
Apakah ini masa tenang yang disebutkan oleh Tim Analisis?
Let's check the scene first.
Mari kita periksa adegannya terlebih dahulu.
Is this the place?
Apakah ini tempatnya?
Yes.
Ya.
- This is way too bright. - Yes.
- Ini terlalu terang. - Ya.
That's odd.
Itu aneh.
Three people had serious stab wounds from a camping knife...
Tiga orang mengalami luka tusuk serius akibat pisau berkemah...
after these attacks.
setelah serangan ini.
All of them took place late at night.
Semuanya terjadi pada larut malam.
All of the victims were young women.
Semua korbannya adalah perempuan muda.
The only difference is...
Satu-satunya perbedaan adalah...
one of them happened in an alley at a residential area.
salah satunya terjadi di sebuah gang di kawasan perumahan.
And the other two, in front of the victims' houses.
Dan dua lainnya, di depan rumah korban.
They were attacked in different locations,
Mereka diserang di lokasi berbeda,
but having three cases with the same MO...
tetapi memiliki tiga kasus dengan MO yang sama...
implies that there might be more cases.
menyiratkan bahwa mungkin ada lebih banyak kasus.
And all of the victims were stabbed...
Dan semua korban ditikam...
in their stomachs.
di perut mereka.
Do you think it's him?
Apakah menurutmu itu dia?
I doubt it.
Saya meragukannya.
The weapon, MO, and time don't match at all.
Senjata, MO, dan waktunya tidak cocok sama sekali.
But they seem to have a similar build.
Namun tampaknya mereka memiliki bentuk tubuh yang serupa.
Right. That's why we can't be certain.
Benar. Itu sebabnya kami tidak bisa memastikannya.
But he said the culprit was a fast runner.
Namun dia mengatakan pelakunya adalah seorang pelari cepat.
If he was visibly fast,
Jika dia terlihat cepat,
I don't think he could've done that in hiking boots.
Saya tidak berpikir dia bisa melakukan itu dengan sepatu hiking.
Right. You can't run fast in hiking boots.
Benar. Anda tidak bisa berlari cepat dengan sepatu hiking.
There's a photo of him from behind, and we know he wore hiking boots.
Ada fotonya dari belakang, dan kita tahu dia memakai sepatu hiking.
So he probably didn't wear them.
Jadi dia mungkin tidak memakainya.
But the culprit we're looking for...
Tapi pelakunya yang kami cari...
brutally murdered his victims with a blunt weapon,
secara brutal membunuh korbannya dengan senjata tumpul,
not even giving the victims to resist.
bahkan tidak memberikan korbannya untuk melawan.
Even if he wanted to change the MO, I don't think he would use...
Bahkan jika dia ingin mengubah MO, menurutku dia tidak akan menggunakan...
such a small knife.
pisau kecil seperti itu.
Let's say that it is him.
Katakanlah itu dia.
All of these assault cases would be attempted murder cases.
Semua kasus penyerangan ini merupakan kasus percobaan pembunuhan.
That wouldn't have satisfied him.
Hal itu tidak akan memuaskannya.
Then he wouldn't have used the same weapon three times.
Maka dia tidak akan menggunakan senjata yang sama tiga kali.
Seeing how he repeated his crimes, can't we interpret that...
Melihat bagaimana dia mengulangi kejahatannya, tidak bisakah kita menafsirkannya...
he didn't know if the victims were dead or not?
dia tidak tahu apakah korbannya sudah mati atau belum?
Even if you're right, that doesn't change anything.
Sekalipun Anda benar, itu tidak mengubah apa pun.
He rarely left any evidence after breaking into the houses.
Dia jarang meninggalkan bukti apapun setelah membobol rumah.
Someone like him followed his victims?
Seseorang seperti dia mengikuti korbannya?
There could've been witnesses. He wouldn't take risks like that...
Mungkin saja ada saksi. Dia tidak akan mengambil risiko seperti itu...
because he's super careful.
karena dia sangat berhati-hati.
What if it's not him?
Bagaimana jika itu bukan dia?
Since all the victims were injured,
Karena semua korban terluka,
we're not looking for a murderer, but a violent man who robs people.
kami tidak mencari seorang pembunuh, tetapi seorang pria kejam yang merampok orang.
No. He wasn't interested in valuables. He's not a robber.
Tidak. Dia tidak tertarik pada barang-barang berharga. Dia bukan perampok.
What if our guess is right?
Bagaimana jika tebakan kita benar?
What if the victims were only injured...
Bagaimana jika korbannya hanya terluka...
because he couldn't finish the job?
karena dia tidak bisa menyelesaikan pekerjaannya?
Then...
Lalu...
we have two serial murderers in this country.
kami memiliki dua pembunuh berantai di negara ini.
(Mr. Kwak in Mapo, Girls in their 20s)
(Tuan Kwak di Mapo, Gadis berusia 20-an)
This one didn't die either?
Yang ini juga tidak mati?
The same weapon was used in the three cases.
Senjata yang sama digunakan dalam tiga kasus tersebut.
A camping knife?
Pisau berkemah?
Look, these three locations...
Lihat, tiga lokasi ini...
aren't far from each other.
tidak jauh dari satu sama lain.
The type of weapon, where the victims were attacked,
Jenis senjata yang digunakan untuk menyerang korban,
and even the time. These cases have a lot in common.
dan bahkan waktu. Kasus-kasus ini mempunyai banyak kesamaan.
"Seriously injured..."
"Terluka parah..."
Why? We can't investigate them because they're not murders?
Mengapa? Kita tidak bisa menyelidikinya karena itu bukan pembunuhan?
Is there something else?
Apakah ada hal lain?
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Captain Yoon, come here for a moment.
Kapten Yoon, kemarilah sebentar.
Guo-dong, Borim-dong.
Guo-dong, Borim-dong.
These cases took place in January and February of this year.
Kasus-kasus ini terjadi pada bulan Januari dan Februari tahun ini.
We believe these were done by the culprit...
Kami yakin ini dilakukan oleh pelakunya...
of the serial murders. We're investigating at the moment.
dari pembunuhan berantai. Kami sedang menyelidikinya saat ini.
It's not the same guy.
Itu bukan orang yang sama.
What?
Apa?
This is a different guy.
Ini pria yang berbeda.
But the height and the build look similar.
Tapi tinggi dan bentuk tubuhnya terlihat serupa.
But they have nothing else in common.
Tapi mereka tidak memiliki kesamaan lain.
From the MO to the weapons, everything's different.
Dari MO hingga senjatanya, semuanya berbeda.
Didn't you say the MO could change?
Bukankah kamu bilang MO bisa berubah?
Yes, it could change.
Ya, itu bisa berubah.
But he already got a taste of killing people with a blunt weapon.
Tapi dia sudah merasakan membunuh orang dengan senjata tumpul.
There's no way he's now using a camping knife, which is smaller.
Tidak mungkin dia sekarang menggunakan pisau kemah yang lebih kecil.
Then there's an even lesser chance that this is a serial case, right?
Maka kemungkinannya lebih kecil lagi bahwa ini adalah kasus berantai, bukan?
These victims didn't die.
Korban-korban ini tidak mati.
Thankfully, the victims didn't die.
Syukurlah, para korban tidak meninggal.
But it could actually make the culprit even more violent.
Namun hal itu justru bisa membuat pelakunya semakin beringas.
We must catch him...
Kita harus menangkapnya...
before there's another victim.
sebelum ada korban lain.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
This serial killer is already giving us a huge headache.
Pembunuh berantai ini sudah membuat kita pusing sekali.
How will we track down a murder that hasn't even happened yet?
Bagaimana kita melacak pembunuhan yang belum terjadi?
Let's draw a facial composite.
Mari menggambar komposit wajah.
Yes, let's start with a facial composite.
Ya, mari kita mulai dengan komposit wajah.
All the victims are alive.
Semua korban masih hidup.
And we have a witness too, so it can be done.
Dan kami punya saksinya juga, jadi bisa dilakukan.
The victims are still traumatized...
Para korban masih trauma...
and don't remember his face.
dan tidak ingat wajahnya.
Let's try forensic hypnosis.
Mari kita coba hipnosis forensik.
He has a slim face.
Dia memiliki wajah yang ramping.
(Use of hypnosis in the investigative process to find clues)
(Penggunaan hipnosis dalam proses investigasi untuk menemukan petunjuk)
He has small, slanted eyes.
Dia memiliki mata yang kecil dan sipit.
And...
Dan...
Oh...
Oh...
He looks like he's losing hair.
Sepertinya dia kehilangan rambut.
Where? At the hairline on the forehead?
Di mana? Di garis rambut di dahi?
Yes.
Ya.
(National Forensic Service)
(Dinas Forensik Nasional)
As you know, the killer isn't after money.
Seperti yang Anda tahu, pembunuhnya tidak mengincar uang.
(Facial Composite)
(Komposit Wajah)
If it's not about money or personal grudges,
Jika ini bukan tentang uang atau dendam pribadi,
there can be only one goal.
hanya ada satu tujuan.
Killing.
Pembunuhan.
(Facial Composite)
(Komposit Wajah)
Yes, he looked like this.
Ya, dia terlihat seperti ini.
He was skinny. He had a skinny face like this.
Dia kurus. Dia memiliki wajah kurus seperti ini.
This is pretty accurate.
Ini cukup akurat.
- Thank you. - No problem.
- Terima kasih. - Tidak masalah.
- Thank you. - No problem at all.
- Terima kasih. - Tidak ada masalah sama sekali.
Let's go.
Ayo pergi.
Oh, you're here.
Oh, kamu di sini.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
We had the witness verify the accuracy of this composite.
Kami telah meminta saksi untuk memverifikasi keakuratan gabungan ini.
Looks good, right?
Kelihatannya bagus, bukan?
So this scum may be the one who killed the senior citizens.
Jadi sampah ini mungkin adalah orang yang membunuh para lansia.
It's not the same guy.
Itu bukan orang yang sama.
No.
Tidak.
We'll continue to investigate keeping in mind the possibility...
Kami akan terus menyelidiki dengan mengingat kemungkinan...
that it could be the same guy.
bahwa itu bisa jadi orang yang sama.
Whether it's the same guy or not,
Entah itu orang yang sama atau tidak,
we're investigating the same case, aren't we?
kita sedang menyelidiki kasus yang sama, bukan?
- Yes, we are. - Very well.
- Ya, benar. - Baiklah.
- Let's go through it again. - Okay.
- Ayo kita ulangi lagi. - Oke.
It took place late at night...
Peristiwa itu terjadi pada malam hari...
under a brightly lit street lamp.
di bawah lampu jalan yang terang benderang.
The Borim-dong case also took place under a street lamp.
Kasus Borim-dong juga terjadi di bawah lampu jalan.
Normally, perpetrators...
Biasanya pelaku...
look for dark spots to hide themselves.
mencari titik gelap untuk menyembunyikan diri.
And the victims were attacked from the front, not from behind.
Dan korbannya diserang dari depan, bukan dari belakang.
Did he reveal his face on purpose?
Apakah dia sengaja memperlihatkan wajahnya?
- Hold on. Watch this. - Okay.
- Tunggu. Perhatikan ini. - Oke.
The victim...
Korban...
was walking this way.
sedang berjalan ke arah sini.
She suddenly felt that someone was following her.
Dia tiba-tiba merasa ada seseorang yang mengikutinya.
She threw her purse, so he'd just take it and leave.
Dia melemparkan dompetnya, jadi dia mengambilnya dan pergi.
But he didn't care about the purse and kept following her,
Tapi dia tidak peduli dengan dompetnya dan terus mengikutinya,
so she started walking fast, terrified.
jadi dia mulai berjalan cepat, ketakutan.
The culprit must've continued to follow her.
Pelakunya pasti terus mengikutinya.
Then he suddenly swung his knife at her.
Lalu dia tiba-tiba mengayunkan pisaunya ke arahnya.
- Hold on. - He made her turn around.
- Tunggu. - Dia membuatnya berbalik.
But it could've happened the moment she happened to turn around.
Tapi itu bisa saja terjadi saat dia berbalik.
The one thing these cases have in common is that...
Satu kesamaan yang dimiliki kasus-kasus ini adalah...
the victims were stabbed in their abdomen.
para korban ditikam di bagian perut.
They were all attacked from the front.
Mereka semua diserang dari depan.
They all took place in the southwestern part of the city.
Semuanya terjadi di bagian barat daya kota.
Could it be someone who lives in the area?
Mungkinkah itu seseorang yang tinggal di daerah tersebut?
Why does the Special Crime Squad think that these cases...
Mengapa Pasukan Kriminal Khusus menganggap kasus-kasus ini...
were committed by the culprit who killed the rich senior citizens?
dilakukan oleh pelaku yang membunuh warga senior kaya?
That scum targeted houses in the affluent neighborhoods...
Sampah itu menargetkan rumah-rumah di lingkungan makmur...
of Gangnam and Gangbuk.
dari Gangnam dan Gangbuk.
But as you can see on this map, this isn't a rich neighborhood.
Tapi seperti yang bisa Anda lihat di peta ini, kawasan ini bukanlah kawasan kaya.
Let's go through everything again.
Mari kita ulangi semuanya lagi.
Our theory is that he attacked the victims to kill them.
Teori kami adalah dia menyerang korban untuk membunuh mereka.
And these attacks took place five times in southwestern Seoul.
Dan serangan ini terjadi lima kali di barat daya Seoul.
That could mean he didn't know that the victims didn't die.
Itu bisa berarti dia tidak tahu bahwa korbannya tidak meninggal.
Do you think his MO will change once he finds out they didn't die?
Apakah menurut Anda MO-nya akan berubah setelah dia tahu mereka tidak mati?
It's highly likely.
Kemungkinannya sangat besar.
If he didn't know they didn't die,
Jika dia tidak tahu mereka tidak mati,
and if that was why he kept using the same MO,
dan jika itu sebabnya dia terus menggunakan MO yang sama,
these "attacks"...
"serangan" ini...
could turn into murders once he finds out.
bisa berubah menjadi pembunuhan begitu dia mengetahuinya.
In fact, that is what I'm most worried about.
Sebenarnya, itulah yang paling saya khawatirkan.
Then how would he find out?
Lalu bagaimana dia bisa mengetahuinya?
Through the news or the newspapers, probably.
Mungkin melalui berita atau surat kabar.
Or he could visit the scenes again.
Atau dia bisa mengunjungi tempat kejadian itu lagi.
You said it rained when the attack took place.
Anda bilang hujan turun saat penyerangan terjadi.
Yes.
Ya.
You can't see clearly when it's raining,
Anda tidak dapat melihat dengan jelas saat hujan,
which makes things easier for the perpetrator.
yang memudahkan pelakunya.
On top of choosing a brightly lit spot,
Selain memilih tempat yang terang benderang,
he purposely revealed his face. Why?
dia sengaja memperlihatkan wajahnya. Mengapa?
This wasn't about a personal grudge, so why did he reveal his face?
Ini bukan tentang dendam pribadi, jadi mengapa dia memperlihatkan wajahnya?
Why? Why did he do that?
Mengapa? Kenapa dia melakukan itu?
I really don't get it.
Saya benar-benar tidak mengerti.
What time did the incident take place?
Pukul berapa kejadian tersebut terjadi?
Around 9pm.
Sekitar jam 9 malam.
Let's go back to the scene in Borim-dong.
Mari kita kembali ke kejadian di Borim-dong.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
So we'll check this area every day from now on, right?
Jadi kita akan memeriksa area ini setiap hari mulai sekarang, kan?
Yes.
Ya.
Do you really think the culprit will return to the scene?
Apakah menurut Anda pelakunya akan kembali ke tempat kejadian?
First, we have to put ourselves in his shoes.
Pertama, kita harus menempatkan diri kita pada posisinya.
Why did he choose these areas?
Mengapa beliau memilih bidang-bidang tersebut?
Did he look for easy spots where he can attack someone and run?
Apakah dia mencari tempat yang mudah di mana dia bisa menyerang seseorang dan lari?
Or is he familiar with this area?
Atau dia familiar dengan area ini?
Gosh, this feels like a waste of time.
Astaga, ini rasanya hanya buang-buang waktu saja.
I feel like we're on a stakeout...
Aku merasa seperti kita sedang melakukan pengintaian...
because of something that hasn't even happened yet.
karena sesuatu yang bahkan belum terjadi.
No, we're not. We're trying to track down...
Tidak, kami tidak. Kami mencoba melacak...
a serial killer who has already committed murders.
seorang pembunuh berantai yang telah melakukan pembunuhan.
It is the same case, but remember that we're looking at it...
Ini adalah kasus yang sama, tetapi ingatlah bahwa kita sedang memperhatikannya...
from a different perspective,
dari sudut pandang yang berbeda,
on the premise that it's the same guy.
dengan alasan bahwa itu adalah orang yang sama.
(Pureumae Park, Dongjak-gu)
(Taman Pureumae, Dongjak-gu)
This morning at Seoul Pureumae Park...
Pagi ini di Taman Pureumae Seoul...
a woman in her 20s was found stabbed to death.
seorang wanita berusia 20-an ditemukan ditikam hingga tewas.
The victim had been stabbed with a knife multiple times...
Korban telah ditusuk dengan pisau berkali-kali...
and had been bleeding a lot when she was found.
dan mengalami banyak pendarahan saat ditemukan.
People were heartbroken to hear she passed away in the ambulance...
Orang-orang sedih mendengar dia meninggal di ambulans...
on the way to the hospital.
dalam perjalanan ke rumah sakit.
The crime occurred at a blind spot...
Kejahatan itu terjadi di titik buta...
where no CCTVs were installed.
dimana tidak ada CCTV yang dipasang.
It's been a struggle to find traces of the culprit due to no witnesses.
Sulit untuk menemukan jejak pelakunya karena tidak adanya saksi.
The importance of having safety measures in parks...
Pentingnya memiliki langkah-langkah keamanan di taman...
has been raised with this incident.
telah diangkat dengan kejadian ini.
Seoul City has announced that...
Kota Seoul telah mengumumkan bahwa...
they will inspect the park's street lamps...
mereka akan memeriksa lampu jalan taman...
and install more CCTVs to remove blind spots.
dan memasang lebih banyak CCTV untuk menghilangkan titik buta.
(Map of Seoul Metropolitan City)
(Peta Kota Metropolitan Seoul)
The Pureumae Case...
Kasus Pureumae...
also occurred in the southern district of Seoul.
juga terjadi di distrik selatan Seoul.
This happened at a park though, not a residential street.
Ini terjadi di taman, bukan di jalan perumahan.
On top of that, the weapon wasn't a camping knife but a kitchen knife.
Selain itu, senjatanya bukanlah pisau kemah melainkan pisau dapur.
You're seeing this as the same punk when it is this different?
Anda melihat ini sebagai punk yang sama padahal berbeda?
Or is it a third suspect or something?
Atau itu tersangka ketiga atau semacamnya?
Come on, just hear him out.
Ayo, dengarkan saja dia.
Carry on.
Melanjutkan.
Woman in her 20s with stab wounds in her stomach.
Wanita berusia 20-an dengan luka tusuk di perutnya.
The time of the crime and area of attack...
Waktu kejahatan dan area serangan...
match with the other victims.
cocok dengan korban lainnya.
Although it's a park...
Meskipun itu taman...
it's a shortcut from the subway to the residential area...
itu jalan pintas dari kereta bawah tanah ke kawasan perumahan...
so residents of this neighborhood used this route often.
jadi penduduk di lingkungan ini sering menggunakan jalur ini.
Why does that matter?
Mengapa itu penting?
I'm saying, it has to be considered as a residential street also.
Maksudku, jalan itu juga harus dianggap sebagai jalan perumahan.
We have a description of the suspect too.
Kami juga punya gambaran tersangkanya.
Wait, there was a witness?
Tunggu, ada saksinya?
No.
Tidak.
The victim gave testimony...
Korban memberikan kesaksian...
while being transported into the ambulance.
saat diangkut ke dalam ambulans.
I guess...
Saya rasa...
she was alive up until then.
dia masih hidup sampai saat itu.
It was a man in his 30s, about 170cm in height...
Itu adalah seorang pria berusia 30-an, tinggi sekitar 170cm...
with little hair...
dengan sedikit rambut...
dressed in dark workout clothes.
mengenakan pakaian olahraga berwarna gelap.
In a phone call with her boyfriend right after the incident, she said,
Dalam panggilan telepon dengan pacarnya tepat setelah kejadian itu, dia berkata,
"A stranger followed me and stabbed me with a knife."
“Seseorang asing mengikuti saya dan menikam saya dengan pisau.”
The conversation ended with that.
Percakapan berakhir dengan itu.
Just as we feared...
Seperti yang kita takutkan...
the culprit wasn't satisfied with his last crime.
pelakunya tidak puas dengan kejahatan terakhirnya.
So our guess is that he committed another crime...
Jadi dugaan kami dia melakukan kejahatan lain...
with a larger and sharper weapon.
dengan senjata yang lebih besar dan tajam.
- I still disagree. - With what?
- Saya masih tidak setuju. - Dengan apa?
I disagree with everything that the Analysis Team says.
Saya tidak setuju dengan semua yang dikatakan Tim Analisis.
Don't you think it's time we stop being swayed by them?
Tidakkah menurut Anda sudah saatnya kita berhenti terpengaruh oleh mereka?
- Darn it. - Gosh, that temper of his.
- Sialan. - Astaga, sifat marahnya itu.
Just let him be.
Biarkan saja dia.
So then the Analysis Team thinks...
Nah kemudian Tim Analisis berpikir...
that the culprit of the Southwest Case and this one...
bahwa pelaku Kasus Southwest dan yang ini...
is the same guy, right?
adalah orang yang sama, kan?
Yes. If you take a look at the pictures from the scene...
Ya. Jika Anda melihat gambar-gambar dari tempat kejadian...
it's neither sexual assault nor mugging.
ini bukan pelecehan seksual atau penjambretan.
It's a different guy from the serial murders of the rich elderly then?
Apakah dia orang yang berbeda dari pembunuhan berantai terhadap orang tua kaya?
Yes.
Ya.
I don't want to say this...
Saya tidak ingin mengatakan ini...
but we have to catch...
tapi kita harus menangkap...
two serial murderers.
dua pembunuh berantai.
Don't blow this matter up hastily.
Jangan membesar-besarkan masalah ini dengan tergesa-gesa.
If we announce there are two serial murderers...
Jika kami mengumumkan ada dua pembunuh berantai...
without clear evidence...
tanpa bukti yang jelas...
the level of anxiety the people will feel will only multiply.
tingkat kecemasan yang dirasakan masyarakat akan semakin meningkat.
Their trust in the police will also waver.
Kepercayaan mereka terhadap polisi juga akan goyah.
Physical evidence found at the scene is not the only clue.
Bukti fisik yang ditemukan di lokasi kejadian bukanlah satu-satunya petunjuk.
There are bound to be traces in the time and place he resided that day.
Pasti ada jejak waktu dan tempat dia tinggal hari itu.
A trace that may seem trivial...
Sebuah jejak yang mungkin terlihat sepele...
becomes an important clue to help find the culprit.
menjadi petunjuk penting untuk membantu menemukan pelakunya.
We can't only look at the weapon, but we must expand the conditions...
Kita tidak bisa hanya melihat senjatanya saja, tapi kita harus memperluas kondisinya...
and look to see if there are any similar cases.
dan lihat apakah ada kasus serupa.
What are you saying then?
Lalu apa yang kamu katakan?
You want us to request cooperation...
Anda ingin kami meminta kerja sama...
from 36 police stations in Seoul?
dari 36 kantor polisi di Seoul?
I think if we can, we must do it.
Saya pikir jika kita bisa, kita harus melakukannya.
(Special Crime Squad 1, Team 1)
(Pasukan Kejahatan Khusus 1, Tim 1)
- Is he serious? - Seriously?
- Apakah dia serius? - Dengan serius?
We have so much to do.
Banyak yang harus kita lakukan.
- Gosh. - What a headache.
- Astaga. - Sakit kepala sekali.
Seoul Metropolitan Police Agency and Special Crime Squad...
Badan Kepolisian Metropolitan Seoul dan Pasukan Kejahatan Khusus...
held a meeting with 31 chiefs of police...
mengadakan pertemuan dengan 31 Kapolri...
to solve the serial attacks on women in the southwest of Seoul.
untuk menyelesaikan serangan berantai terhadap perempuan di barat daya Seoul.
They established an information room for crimes with no motives...
Mereka mendirikan ruang informasi untuk kejahatan tanpa motif...
and announced they'll be increasing cooperative investigations.
dan mengumumkan bahwa mereka akan meningkatkan penyelidikan kooperatif.
We are a personal bodyguard service.
Kami adalah layanan pengawal pribadi.
A bodyguard just for myself.
Seorang pengawal hanya untuk diriku sendiri.
We're starting our special event for these self-defense sprays.
Kami memulai acara khusus kami untuk semprotan pertahanan diri ini.
Now offering a huge discount.
Sekarang menawarkan diskon besar.
The reason is...
Alasannya adalah...
With violent crimes targeting women happening consecutively...
Dengan kejahatan kekerasan yang menargetkan perempuan terjadi secara berturut-turut...
in the southwestern district of Seoul,
di distrik barat daya Seoul,
the level of anxiety has jumped amongst the people.
tingkat kecemasan telah melonjak di kalangan masyarakat.
Within this year, there have been six cases of attacks in this area.
Dalam tahun ini, sudah ada enam kasus penyerangan di kawasan ini.
It's been revealed that one of these cases was a murder case...
Terungkap bahwa salah satu kasus tersebut adalah kasus pembunuhan...
causing huge shock in the community.
menimbulkan guncangan besar di tengah masyarakat.
We'll connect to Reporter Kim Ju Young.
Kami akan terhubung dengan Reporter Kim Ju Young.
On the morning of the 16th at Pureumae Park,
Pada pagi hari tanggal 16 di Taman Pureumae,
a murder occurred.
terjadi pembunuhan.
Pureumae Park is looking empty...
Taman Pureumae tampak kosong...
due to no visitors coming by.
karena tidak ada pengunjung yang datang.
One citizen expressed her anxiety by saying...
Salah satu warganet mengungkapkan kegelisahannya dengan mengatakan...
"I'm scared to walk alone, so I'm refraining from going out."
“Saya takut berjalan sendirian, jadi saya menahan diri untuk tidak keluar.”
The police have increased the amount of questioning...
Polisi telah meningkatkan jumlah pemeriksaan...
and have been doing their best in trying to obtain evidence.
dan telah melakukan yang terbaik dalam mencoba mendapatkan bukti.
But it seems like they haven't seen much result.
Namun sepertinya mereka belum melihat banyak hasilnya.
(Looking for witnesses, 10,000-dollar reward)
(Mencari saksi, hadiah 10.000 dolar)
("Please report if you saw the victim around 1:30am at this park.")
(“Tolong lapor jika Anda melihat korban sekitar jam 1:30 pagi di taman ini.”)
You're coming home way past midnight today too. You must be tired.
Kamu juga akan pulang lewat tengah malam hari ini. Anda pasti lelah.
- Are you going to the morning mass? - Yes.
- Apakah kamu akan menghadiri misa pagi? - Ya.
I'll drop you off.
Aku akan mengantarmu.
Gosh, it's fine. I go there every week anyway.
Astaga, tidak apa-apa. Lagipula aku pergi ke sana setiap minggu.
It's bright outside already. Don't worry.
Di luar sudah cerah. Jangan khawatir.
No, I'm going to drop you off. Come on out.
Tidak, aku akan mengantarmu. Ayo keluar.
My goodness. I told you, it's fine.
Ya ampun. Sudah kubilang, tidak apa-apa.
Please think of your servant Michael...
Tolong pikirkan pelayanmu Michael...
who you called away from this world.
yang kamu panggil dari dunia ini.
He participated in the saint's death through baptism.
Dia berpartisipasi dalam kematian orang suci itu melalui baptisan.
So please let him enjoy his resurrection too.
Jadi tolong biarkan dia menikmati kebangkitannya juga.
Those who are sound asleep with the hopes of resurrection...
Mereka yang tertidur lelap dengan harapan kebangkitan...
The devil has hid himself again.
Iblis telah menyembunyikan dirinya lagi.
Please think of them...
Tolong pikirkan mereka...
and let them meet your shining face.
dan biarkan mereka bertemu dengan wajahmu yang bersinar.
(July 2004)
(Juli 2004)
Why are they under construction every day?
Mengapa pembangunannya dilakukan setiap hari?
They're going to build a house at this point.
Mereka akan membangun rumah saat ini.
The noise is killing me.
Kebisingan itu membunuhku.
Police.
POLISI.
(Senior Inspector, Kook Young Soo)
(Inspektur Senior, Kook Young Soo)
I'm a police officer.
Saya seorang petugas polisi.
Yes, I'm a police officer.
Ya, saya seorang petugas polisi.
"Spooky Thursdays," my gosh.
"Kamis yang menyeramkan," astaga.
They've stopped night studies at girls' high schools.
Mereka menghentikan pelajaran malam di sekolah menengah khusus perempuan.
I'm having nightmares every day...
Aku mengalami mimpi buruk setiap hari...
because I'm worried this may end up a cold case.
karena saya khawatir kasus ini akan berakhir dengan kasus yang dingin.
I think the world is becoming strange.
Saya pikir dunia menjadi aneh.
Seriously.
Dengan serius.
I feel like I'm running in circles.
Aku merasa seperti sedang berlari berputar-putar.
What does he want to nag about now?
Apa yang ingin dia omelan sekarang?
Yes?
Ya?
Where are you, Young Soo? Hurry up and come in.
Dimana kamu, Young Soo? Cepat masuk.
Why?
Mengapa?
I think we caught that punk.
Saya pikir kita menangkap bajingan itu.
"That punk?" Which punk?
"Bajingan itu?" punk yang mana?
That punk has a forged ID card.
Berandal itu punya kartu identitas palsu.
Forged ID card? What are you talking about?
KTP palsu? Apa yang kamu bicarakan?
Don't tell me you're talking about the one I lost four years ago?
Jangan bilang kamu sedang membicarakan tentang orang yang hilang dariku empat tahun lalu?
Gosh, just stop talking and hurry on over here!
Astaga, berhenti bicara dan cepatlah ke sini!
The serial murderer of the wealthy senior citizens...
Pembunuh berantai warga senior yang kaya...
we caught that punk!
kita menangkap bajingan itu!
Turn the car around, Ha Young.
Balikkan mobilnya, Ha Young.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
(Statement Recording Room)
(Ruang Perekaman Pernyataan)
(Personal information)
(Informasi pribadi)
You arrested him as a suspect of a sex worker's abduction?
Anda menangkapnya sebagai tersangka penculikan seorang pekerja seks?
Yes.
Ya.
The women on the staff continuously couldn't be reached.
Para wanita di staf terus menerus tidak dapat dihubungi.
The pimp reported him after much suspicion.
Mucikari melaporkannya setelah banyak kecurigaan.
He was arrested around 05:30am today.
Dia ditangkap sekitar pukul 05.30 hari ini.
He had his victim, Gu Young Chun's phone,
Dia mendapatkan korbannya, telepon Gu Young Chun,
as well as articles from the lost women.
serta artikel dari wanita yang hilang.
Mapo Police Station is done investigating them.
Kantor Polisi Mapo sudah selesai menyelidiki mereka.
We're also in the process of searching through the car...
Kami juga sedang dalam proses pencarian melalui mobil...
of the woman who went missing two days ago.
dari wanita yang hilang dua hari lalu.
What about the missing victims?
Bagaimana dengan korban yang hilang?
"I killed them. I didn't."
"Aku membunuh mereka. Aku tidak melakukannya."
"I buried them. I didn't."
"Aku menguburkannya. Aku tidak menguburkannya."
His statement is everywhere.
Pernyataannya ada dimana-mana.
Anyway, Chief Kim Bong Sik.
Pokoknya, Ketua Kim Bong Sik.
How did you come to catch him together?
Bagaimana Anda bisa menangkapnya bersama?
The owner of the business, Kwak Man Hyun,
Pemilik bisnis, Kwak Man Hyun,
is an acquaintance of Chief Kim Bong Sik.
adalah kenalan Kepala Kim Bong Sik.
That's why he's not showing up?
Itu sebabnya dia tidak muncul?
Anyway, are you sure that guy said he did bad stuff...
Ngomong-ngomong, apa kamu yakin orang itu bilang dia melakukan hal buruk...
to those elderly people?
kepada orang-orang lanjut usia itu?
Yes, I think so.
Ya, menurut saya begitu.
But he kept going off speaking nonsense on our way here.
Tapi dia terus berbicara omong kosong dalam perjalanan ke sini.
What do you think, Inspector Song?
Bagaimana menurut Anda, Inspektur Song?
We should first check...
Sebaiknya kita periksa dulu...
if he has a mental condition...
jika dia memiliki kondisi mental...
or a history of receiving personality disorder treatment.
atau riwayat menerima pengobatan gangguan kepribadian.
Oh, the one you wrote down in the most recent profiling report?
Oh, yang kamu tulis di laporan profil terbaru?
Yes.
Ya.
- Detective Nam. - Yes, sir.
- Detektif Nam. - Ya, tuan.
- Run over and check. - Yes, sir.
- Jalankan dan periksa. - Ya, tuan.
You!
Anda!
You're at Seoul Agency's Special Crime Squad.
Anda berada di Pasukan Kejahatan Khusus Agensi Seoul.
So get your story straight!
Jadi luruskan ceritamu!
Did you kill those ladies...
Apakah kamu membunuh wanita-wanita itu...
and buried them in secret too?
dan menguburkannya secara rahasia juga?
Yes.
Ya.
What's this about killing the elderly?
Apa maksudnya membunuh orang tua?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I literally killed those old people.
Saya benar-benar membunuh orang-orang tua itu.
How dare you smile?
Beraninya kamu tersenyum?
Are you referring to the elderly you killed...
Apakah yang Anda maksud adalah orang tua yang Anda bunuh...
as the victims of the murder case of the wealthy senior citizens?
sebagai korban kasus pembunuhan warga senior yang kaya raya?
Detective!
Detektif!
Gu Young Chun is still under questioning, right?
Gu Young Chun masih diinterogasi kan?
I came all the way here from Mapo Police Station.
Saya datang jauh-jauh ke sini dari Kantor Polisi Mapo.
- Can you share something? - I have nothing to share.
- Bisakah kamu berbagi sesuatu? - Aku tidak punya apa-apa untuk dibagikan.
Detective!
Detektif!
Is Jung Woo Ju my only chance?
Apakah Jung Woo Ju satu-satunya kesempatanku?
Not there. This way. Come.
Tidak di sana. Lewat sini. Datang.
Are you sure this is it?
Apakah kamu yakin ini dia?
(The date and place of the case October 30, 2003, 32 Hwanghwa-dong)
(Tanggal dan tempat kasus 30 Oktober 2003, 32 Hwanghwa-dong)
(Suseong-dong Case)
(Kasus Suseong-dong)
Write down how many you killed.
Tuliskan berapa banyak yang Anda bunuh.
The elderly or the young girls?
Orang tua atau gadis muda?
You jerk.
Anda brengsek.
Every single one!
Semuanya!
Don't go any further than that.
Jangan melangkah lebih jauh dari itu.
What's with him? He keeps ticking me off.
Ada apa dengan dia? Dia terus menggangguku.
How dare he smile? Stop smiling, you jerk.
Beraninya dia tersenyum? Berhentilah tersenyum, brengsek.
Man, that jerk.
Astaga, brengsek itu.
Gil Pyo, you should smoke outside.
Gil Pyo, kamu harus merokok di luar.
Man.
Pria.
Keep an eye on him.
Awasi dia.
And let me know right away once Detective Nam calls.
Dan beri tahu aku segera setelah Detektif Nam menelepon.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Do you think his words are...
Apakah menurut Anda kata-katanya ...
worth trusting?
layak dipercaya?
I don't think he's lying.
Menurutku dia tidak berbohong.
But we'll have to keep an eye on him.
Tapi kita harus mengawasinya.
Why don't you have any instant coffee in the office?
Mengapa Anda tidak minum kopi instan di kantor?
It means we can't spare any time to drink coffee.
Artinya kita tidak bisa meluangkan waktu untuk minum kopi.
You held out here for the last four years?
Anda bertahan di sini selama empat tahun terakhir?
I didn't hold out.
Saya tidak bertahan.
I've been working well with pride.
Saya telah bekerja dengan baik dengan bangga.
I went to Mapo Police Station after getting a call...
Saya pergi ke Kantor Polisi Mapo setelah mendapat telepon...
that they might have a story.
agar mereka punya cerita.
When I went there, I saw a guy named Gu Young Chun.
Saat aku pergi ke sana, aku melihat seorang pria bernama Gu Young Chun.
He was there as a suspect for murdering sex workers.
Dia ada di sana sebagai tersangka pembunuhan pekerja seks.
This guy first said he killed and buried many young women,
Orang ini pertama kali mengatakan dia membunuh dan menguburkan banyak wanita muda,
then insisted he didn't.
lalu bersikeras dia tidak melakukannya.
He went on to say he remembers where he buried them, then not.
Dia melanjutkan dengan mengatakan dia ingat di mana dia menguburkan mereka, lalu tidak.
He kept talking nonsense.
Dia terus berbicara omong kosong.
Then he also said he killed the elderly too.
Lalu dia juga bilang dia membunuh orang tua juga.
Isn't that weird?
Bukankah itu aneh?
Then three detectives of the Seoul Agency...
Lalu tiga detektif Agensi Seoul...
dragged that man together and left.
menyeret pria itu bersama-sama dan pergi.
That's why I had no choice but to come down here.
Itu sebabnya saya tidak punya pilihan selain datang ke sini.
I gave a thought...
Saya berpikir...
on Gu Young Chun.
pada Gu Young Chun.
Do you think...
Apakah menurut Anda...
he's the one?
dia orangnya?
Don't you want to know where I buried them?
Tidakkah kamu ingin tahu di mana aku menguburkannya?
Isn't that why you brought me here?
Bukankah itu sebabnya kamu membawaku ke sini?
- What happened? - Not yet.
- Apa yang telah terjadi? - Belum.
I think we're almost done.
Saya pikir kita hampir selesai.
We're still waiting.
Kami masih menunggu.
Let's check the bodies first.
Mari kita periksa mayatnya dulu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Seven. Eleven.
Tujuh. Sebelas.
What? Eighteen people?
Apa? Delapan belas orang?
- What? - That crazy jerk.
- Apa? - Si brengsek gila itu.
Killed seven after breaking and entering a house?
Membunuh tujuh orang setelah mendobrak dan memasuki sebuah rumah?
Abducted and killed 11 women?
Menculik dan membunuh 11 wanita?
Could he be the same guy?
Mungkinkah dia orang yang sama?
If he changed the MO, then it's possible.
Jika dia mengubah MO, maka itu mungkin.
MO? Are you talking about the method of his crime?
MO? Apakah Anda berbicara tentang metode kejahatannya?
You're right.
Anda benar.
If he wanted to feel something stronger,
Jika dia ingin merasakan sesuatu yang lebih kuat,
there's a good chance that his MO could change.
ada kemungkinan besar MO-nya bisa berubah.
Do you think he's the culprit for all those cases?
Apakah menurut Anda dialah pelaku semua kasus itu?
I doubt it.
Saya meragukannya.
No, we can't come to any conclusion right now.
Tidak, kami belum bisa mengambil kesimpulan apa pun saat ini.
Let's check everything one after the other.
Mari kita periksa semuanya satu demi satu.
Wait.
Tunggu.
It doesn't matter if he's the same guy or not.
Tidak masalah apakah dia orang yang sama atau tidak.
If what he said is true, this is a serious situation.
Jika apa yang dia katakan itu benar, maka ini adalah situasi yang serius.
Make sure you keep this highly confidential. Understood?
Pastikan Anda merahasiakannya. Dipahami?
And you should go with Forensics.
Dan Anda harus menggunakan Forensik.
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
Find out if he really buried those women.
Cari tahu apakah dia benar-benar menguburkan wanita-wanita itu.
Okay.
Oke.
- Man. - How can he do this?
- Pria. - Bagaimana dia bisa melakukan ini?
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
Why? What's wrong?
Mengapa? Ada apa?
- What's with him? - What's wrong?
- Ada apa dengan dia? - Ada apa?
Hey, Gu Young Chun!
Hei, Gu Young Chun!
Gu Young Chun, wake up!
Gu Young Chun, bangun!
- What's with him? - What?
- Ada apa dengan dia? - Apa?
- Gu Young Chun. - His head.
- Gu Muda Chun. - Kepalanya.
- Tilt his head. - Give me a pen.
- Miringkan kepalanya. - Beri aku pena.
What's with this jerk?
Ada apa dengan si brengsek ini?
Man.
Pria.
Shouldn't we call an ambulance?
Bukankah sebaiknya kita memanggil ambulans?
Let's call one if he doesn't calm down in five minutes.
Mari kita hubungi seseorang jika dia tidak tenang dalam lima menit.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
Wake up! Gu Young Chun!
Bangun! Gu Young Chun!
Get up. Hey.
Bangun. Hai.
(Police)
(Polisi)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Do you have epilepsy?
Apakah Anda menderita epilepsi?
You still have to go to the scene.
Anda masih harus pergi ke tempat kejadian.
We're ready.
Kami siap.
Can you let me...
Bisakah kamu membiarkanku...
breathe in fresh air one last time?
menghirup udara segar untuk terakhir kalinya?
Put the cuffs on him.
Pasang borgol padanya.
I want to use the toilet.
Saya ingin menggunakan toilet.
Gosh. Do you think this is a hotel?
Astaga. Apakah menurut Anda ini sebuah hotel?
(Gentle, Trustworthy Seoul Police)
(Polisi Seoul yang Lembut dan Dapat Dipercaya)
Guard the entrance.
Jaga pintu masuk.
(Men's room)
(Kamar pria)
(Keep your uniform neat.)
(Jaga seragammu tetap rapi.)
(Take a step forward.)
(Ambil langkah maju.)
Hey! Catch him!
Hei! Tangkap dia!
Take that. And...
Ambil itu. Dan...
Hey! Catch Gu Young Chun!
Hei! Tangkap Gu Young Chun!
Hurry! Catch Gu Young Chun!
Buru-buru! Tangkap Gu Young Chun!
Gu Young Chun!
Gu Young Chun!
Hey! Stop him!
Hai! Hentikan dia!
Gu Young Chun! Stop!
Gu Young Chun! Berhenti!
Go! Hurry up!
Pergi! Ayo cepat!
Catch him!
Tangkap dia!
Catch that jerk.
Tangkap si brengsek itu.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
I'll go that way.
Aku akan pergi ke sana.
If we lose this guy, we'll be in big trouble.
Jika kita kehilangan orang ini, kita akan mendapat masalah besar.
Give out the wanted posters. And locate him as soon as possible.
Bagikan poster yang diinginkan. Dan temukan dia sesegera mungkin.
We must be discreet for now.
Kita harus berhati-hati untuk saat ini.
So let's say he committed theft.
Jadi katakanlah dia melakukan pencurian.
Yes. Let's do that. I assigned resources for you.
Ya. Ayo lakukan itu. Saya menugaskan sumber daya untuk Anda.
Focus on searching subway stations, train stations, bus terminals,
Fokus pada pencarian stasiun kereta bawah tanah, stasiun kereta api, terminal bus,
and any easy access points to run away.
dan titik akses apa pun yang mudah untuk melarikan diri.
- Yes, sir. - Okay. Go on. Now!
- Ya, tuan. - Oke. Berlangsung. Sekarang!
- Hurry up. - Okay.
- Ayo cepat. - Oke.
I'm sending them out now.
Saya mengirim mereka keluar sekarang.
Get the posters. Go to restaurants, motels, saunas,
Dapatkan posternya. Pergi ke restoran, motel, sauna,
and coffee shops. Just put them up everywhere.
dan kedai kopi. Letakkan saja di mana-mana.
So every citizen in Seoul can recognize this jerk's face.
Jadi setiap warga Seoul bisa mengenali wajah si brengsek ini.
- Got it? - Yes, sir.
- Mengerti? - Ya, tuan.
Let me emphasize again. This is an emergency!
Izinkan saya menekankan lagi. Ini darurat!
If we don't catch him, we'll be humiliated!
Jika kita tidak menangkapnya, kita akan dipermalukan!
- Got it? - Yes, sir.
- Mengerti? - Ya, tuan.
Run. Go out now!
Berlari. Keluar sekarang!
- Go. - Go!
- Pergi. - Pergi!
- Come on. - I'm sorry.
- Ayo. - Saya minta maaf.
(New Star Motel)
(Motel Bintang Baru)
We're from the police. Did you have a customer who looked like this?
Kami dari kepolisian. Apakah Anda memiliki pelanggan yang berpenampilan seperti ini?
- No. - Call us if you do.
- Tidak. - Hubungi kami jika kamu melakukannya.
Sure.
Tentu.
(The epilogue will air shortly.)
(Epilognya akan segera tayang.)
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bagian 2)
I know today was a busy day.
Aku tahu hari ini adalah hari yang sibuk.
You don't need to prepare a birthday meal for me.
Anda tidak perlu menyiapkan makanan ulang tahun untuk saya.
What are you talking about? I want to.
Apa yang kamu bicarakan? saya ingin.
It wasn't much of work.
Itu tidak banyak pekerjaan.
To me, your birthday is as important as your dad's memorial day.
Bagiku, ulang tahunmu sama pentingnya dengan hari peringatan ayahmu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
It must've been difficult to raise me alone.
Pasti sulit membesarkanku sendirian.
So thank you.
Jadi terima kasih.
No, I should thank you.
Tidak, aku harus berterima kasih.
I wouldn't have been able to get through it without you.
Aku tidak akan bisa melewatinya tanpamu.
I am proud...
saya bangga...
of you...
dari kamu...
because you have become a cop who can...
karena kamu sudah menjadi polisi yang bisa...
look into people's hearts better than anyone.
melihat ke dalam hati orang lebih baik dari siapa pun.
And I believe in you too.
Dan aku juga percaya padamu.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
Yes.
Ya.
Good morning.
Selamat pagi.
You're here.
Anda di sini.
In 1, 2, 3, 4.
Dalam 1, 2, 3, 4.
- Happy birthday to you - Happy birthday to you
- Selamat ulang tahun untukmu - Selamat ulang tahun untukmu
- Happy birthday, dear Ha Young - Happy birthday, dear Ha Young
- Selamat ulang tahun, Ha Young sayang - Selamat ulang tahun, Ha Young sayang
Gosh. This is so delicious.
Astaga. Ini enak sekali.
- Dig in. - Hey.
- Gali lebih dalam. - Hei.
Your mother is an excellent cook.
Ibumu adalah juru masak yang hebat.
Gosh, it's just some food.
Astaga, itu hanya makanan.
We're feasting thanks to you.
Kami berpesta berkatmu.
This chocolate looks great.
Cokelat ini kelihatannya enak.
- Well... - That's expensive.
- Yah... - Itu mahal.
It was 35 dollars.
Itu 35 dolar.
I like this. It's gotten so small.
Saya suka ini. Ini menjadi sangat kecil.
You don't need tapes now. Just charge that.
Anda tidak memerlukan kaset sekarang. Isi daya saja.
- Really? - Can you hear it?
- Benar-benar? - Bisakah kamu mendengarnya?
Hello. Check. This is great.
Halo. Memeriksa. Ini bagus.
We got it. It's the hill in Nojin-dong.
Kami mengerti. Itu adalah bukit di Nojin-dong.
- Right here! I found it. - Here too!
- Di sini! Saya menemukannya. - Ini juga!
Here too!
Di sini juga!
Darn...
Sial...
How's Captain Yoon?
Bagaimana kabar Kapten Yoon?
Did you even help her, Song Ha Young?
Apakah kamu bahkan membantunya, Song Ha Young?
Why me?
Mengapa saya?
Why did you pick me for a position like this?
Mengapa Anda memilih saya untuk posisi seperti ini?
To get what I want, I must fully understand my target.
Untuk mendapatkan apa yang saya inginkan, saya harus memahami sepenuhnya target saya.
Song Ha Young, what are you doing? Are you going?
Song Ha Young, apa yang kamu lakukan? Apakah kamu akan pergi?
To do that, I must become Gu Young Chun now.
Untuk melakukan itu, aku harus menjadi Gu Young Chun sekarang.
I am you now.
Aku adalah kamu sekarang.
(Tomorrow at 10pm)
(Besok jam 10 malam)